---
layout: post
title: VScode防身之招
date: 2018-11-02 22:25
author: misshu
comments: true
categories: [前端]
tags: [前端]
---

前些日子从notepad++换成VScode，有些许的兴奋。我总算遇到一款我喜欢的text editor了。本文主要记录了我在使用Mac版的VScode过程中遇到的问题和解决办法，一些快捷键的操作可能跟其他平台有所不同，请注意区分哦！
必要安装的扩展

用VScode写vue非常方便，但是如果你没有安装vetur，语法无法高亮。这会让你很奔溃的。
解决方法：
<ul>
  <li>快捷键com+shift+x打开VScode应用商店</li>
  <li>输入“vetur”点击直接安装</li>
</ul>
安装eslint检查代码风格。在编写代码中VScode会根据你的配置检查代码给出相应的提示。
eslint在默认情况下是不会检查vue单文件组件.如果安装了vetur，则可以修改VScode的配置文件，对vue单文件组件进行检查：
{% highlight package.jsion %}
{"eslint.validate": [
  "javascript",
  "javascriptreact",
  {
      "language": "vue",
      "autoFix": ture
  }
]
{% endhighlight %}
自定义代码：
Emmet帮我们预先设定了许多快捷输入，也包含了可以自定义代码片段。新增vue组件，可有把template,style,style都填写了。这样就可以省下许多时间和精力了。
Vue的自定义先打开VScode首选项 》用户代码片段 ，选择代码片段为Vue.json.输入一下代码：
{
    "vue component": {
        "prefix": "vuec",
        "body":[
            "<template>",
            "\t$1",
            "</tempalta>",
            "<script>",
            "export defalut {",
            "\t",
            "}",
            "</script>",
            "<style lang=\"scss\" scoped>",
            "</style>",
            ""
        ]
    }
}
保存后，新建一个Vue文件，直接输入vuec。

快速生成元素：
利用Emet快速生成html：
> ：生成子元素；
+ ：生成子元素的兄弟节点
* ：生成多个相同的元素
. : 用class修饰元素
# : 用id修饰元素
例如：
div.footert>h2.footer-title+ul>li*4>a 
效果如下：
<div class="footer">
    <h2 class="footer-title"></h2>
    <ul>
        <li><a href=""></a></li>
        <li><a href=""></a></li>
        <li><a href=""></a></li>
        <li><a href=""></a></li>
    </ul>
</div>

快捷键：
com+D:选中一个词 + 加上下级可以选择上下相同的词；
com+Z:撤销键